Översättning och text: Göran Andersson
anoXmous ;)
Do you want subtitles for any video?
-=[ ai.OpenSubtitles.com ]=-
Det sägs att blod är tjockare än vatten.
Det är vad som definierar oss.
Sammanbinder oss. Förbannar oss.
Kom. min kära. Vi åker.
Kom. Barnabas.
För några. betyder blod
ett liv i rikedom och privilegier.
För andra ett liv i slaveri.
Angelique. hur många gånger har
jag sagt att inte stirra på honom?
Kom ihåg din plats.
När jag bara var en pojke...
...tog min far oss till nya välden
för att utöka familjen Collins imperium.
Vi tog med engelsk industri
till Maines vildmark...
...och byggde upp en fiske industri...
...som dess like Amerika aldrig sett.
En man ska vara stolt över vad han bygger.
Men kom ihåg. Barnabas.
familjen är den enda riktiga rikedommen.
Vart efter vår verksamhet växte.
växte staden Collinsport med den...
...och vi bestämde oss
för att rota oss permanent.
Vi använde de nästa 15 åren
till att bygga vårt älskade hem:
Collinwood.
Men inte alla delade vår familjs framgång.
Låt mig höra dig säga
"Jag älskar dig. Angelique. Jag vill ha dig."
Angelique...
...jag är ledsen. min kära...
...men du skulle få höra en lögn.
Gör de höga och mäktiga svaga.
Arroganta varelser. ner med er.
Övertygad om att mina föräldrars
död inte var en olycka...
...blev jag besatt av mörk magi
och forntida förbannelser.
"Lågt! Ovanför helvetets portar...
...fann han ett enda brev.
Ett brev som förkunnade
Satans verkliga namn.
Mephistopheles."
Men inte ens då. i djupet av
av min sorg. var inte allt svart.
För jag hade hittat min sanna kärlek.
Lova att vi blir tillsammans för alltid.
Gud är mitt vittne. Josette...
...jag svär på det.
Av alla tjänare jag kunde ha avartat...
...alla hjärtan jag kunde ha krossat...
...fick jag den med hemligheten.
Jag fick häxan.
Om han gör ett annat val.
Att låna hans hjärta ett öga.
Då ska magin vara till lite användning.
Så alla han älskar ska...
Dö.
Fast i Angeliques förbannelse...
...gick min älskade Josette
hjälplös mot Widows Hill...
...där många förtvivlade själar
hade hoppat mot sin död.
Josette!
Josette.
Hjälp mig.
Josette!
Vad har du gjort?!
Angelique hade
förbannat mig till att bli en vampyr...
...så mitt lidande aldrig skulle sluta.
Där är monstret.
Besluten med att
jag aldrig skulle tillhöra henne...
...vände Angelique stadens folk mot mig...
...och dömde mig att lida
min ångest ensam i mörkret...
Släpp ut mig!
...för all tid.
Släpp ut mig säger jag!
Släpp mig fri!
Hallå. Jag heter Maggie Ev...
Hallå. Jag heter Victoria Winters.
Snälla. kalla mig Vicky.
Så var kommer du från. Veronica?
New York. Och det är Victoria.
"Och det är Victoria."
Jag älskar den här bruden.
New York är en tripp. va?
Antar det.
Hur är det med dig?
Vad för en tjej från New York
ut i buschen?
En gammal vän.
- Ta det lugnt.
- Ha en trevlig dag.
- Vi ses.
- Ta det lugnt. Veronica.
Hallå. jag är Victoria Winters.
Gratulerar.
Jag är här för att träffa Ms. Stoddard
angående guvernant platsen.
Ja. Har väntat på dig.
Kom med.
Ledsen att jag
inte hämtade dig på stationen.
Den förbannde bilen har jävlats.
Miss Elizabeth lägger
inga pengar på att laga den.
Det är vackert.
En jävel att städa är vad det är.
Stället var byggt för en personal på hundra.
Nu har de bara mig.
Jag och Mrs. Johnson.
Hon är lika användbar
som en hink utan botten.
Men. inte alla familjer
har ett hus som detta.
En hel stad döpt efter dem.
En gång till?
Collins. "Collinsport."
Aldrig tänkt på det.
Vem är det?
Barnaby. kanske.
Nåt med ett "Barn" i det.
En av de riktigt viktiga
från förr i tiden.
Förr i tiden när det fanns
rika. rikigt rika.
Barnabas.
Hans namn var Barnabas Collins.
Och han var den finaste
man familjen någonsin haft.
Välkommen till Collinwood.
Du måste föreställa
dig oss på en bättre dag.
Huset har omkring 200 rum...
...de flesta stängda för att spara värme.
Vi går inte ens in i
den gamla flygeln längre.
Sitt.
Det är bara sju av oss. trots allt.
Min dotter. Carolyn. och jag.
Min bror. Roger. och hans son. David.
Willie. som du har mött
Mrs. Johnson och Dr. Hoffman...
...som jag antar sover bort
en av hennes legendariska bakfyllor.
Och var är Davids mor.
om jag får fråga?
Laura försvann till havs...
...när David var 5.
Han har haft en svår tid med
att acceptera hennes bortgång.
Jag tog hit Dr. Hoffman för
att arbeta med honom en månad.
Det var för tre år sedan.
Det är bara ett par frågor.
om det går bra...
...som inte fanns med på ansökan.
Naturligtvis.
Vad tycker du om presidenten?
Aldrig mött honom.
Kriget?
Jag tittar inte på television.
Tycker du att könen borde vara jämnlika?
För Guds skull. nej.
Män skulle bli ohanterliga.
Jag tror vi kommer att
komma överens bra. Ms. Winters.
Vicky. Snälla. kalla mig Vicky.
Carolyn.
Carolyn. detta är Ms. Winters.
Du är från New York?
Det är jag
Hur är Manhattan?
Jag ska bo där när jag är 16.
Carolyn har sina fantasier.
så jag tillåter detta.
Och mor har sina fantasier.
jag rymmer inte om hon inte gör.
Så du ska sitta barnvakt åt den ensamma.
Vad har jag sagt dig
om att använda det ordet?
Jag är här för att utbilda David.
Lycka till.
Inga av de andra har klarat en vecka.
Ms. Winters.
Snälla. kalla mig Vicky.
Snabba på. Willie. jag svälter.
Och Gud hjälpe mig
om det är ännu en torr stek...
Vem är det?
Ms. Winters. detta är min bror. Roger.
Roger. Ms. Winters
ska vara Davids nya guvernant.
Snälla. kalla mig Vicky.
Trevligt att träffa er.
Ja. Ja. Trevligt att träffa er.
Du är en lögnare.
Jag kan säga det.
Bara från en persons ansikte.
Ditt talesätt:
"Jag må se söt och oskyldig ut.
men jag har en hemlighet.
Hemligheter som får håret
på dina armar att stå upp."
Låt henne vara. Julia.
Du är doktorn.
Ja. Och du är "barnflicka."
och hon är "slynan."
Hur förväntar du dig
någonsin oss tjejer att gå framåt...
...om vi fortsätter att
reducera oss till varumärken?
Så. Vicky. var gick du i s...?
Carolyn!
Kan du skruva ner oväsendet?
David. detta är Vicky.
Hon ska bli din nya guvernant.
Du förstörde det!
Jag skulle skrämma henne.
Förbannat. Vad har jag sagt dig
om att göra hål i lakanen?
Det är egyptisk bommul.
Jag skulle skrämma dig.
Var du rädd?
Skräckslagen bortom tro.
Du behöver inte vara snäll mot honom
bara för att han är knäpp. vet du.
Carolyn...
Carolyn pillar på sig själv.
Hon gör ljud som en kattunge.
- David.
- Din lilla skit.
Carolyn. Det räcker. båda två.
Om jag får. vad är familjens affärer.
Havsmat. Ms. Winters.
Vi har en stor konservfabrik i stan.
Vi äger fortfarande några fiskebåtar.
Rostiga gamla båtar som ingen vill hyra.
Och Davids mor är på botten med en av dem.
Carolyn. gå till ditt rum.
Alla i det här huset går på tå runt honom.
men ingen bryr sig om hur jag mår!
Hon dog inte.
- Hon kan inte.
- Det räcker. David.
Ja. David tror hans mor
har någon sorts...
...cyklisk odödlighet.
Fasinerande. verkligen.
Jag känner henne.
Hon pratar med mig.
Hela tiden.
Tja...
...spöken är bara människor...
...som har flyttat till en
lite annorlunda omgivning än oss.
Och jag tror att en del människor har
antenner starka nog att fånga upp dem.
Det finns faktiska
vetenskapliga studier som stöder...
Tackar. Ms. Winters.
David. du skrämde mig.
Gör du gig klar för Halloween?
Han kommer.
Vi träffade nåt.
Gräv upp det.
Gå ner dit.
Vad i helvete är det här?
Tror du det är en gasledning?
Ska inte finnas nån härute.
Du måste driva med mig.
Ge mig några bultsaxar.
Jesus!
Spring!
Jag är hemsk ledsen.
Du kan inte ana hur törstig jag är.
Mephistopheles.
Visa dig själv. Satan!
Håna mig inte
med din konstiga luminans!
Underlig terräng.
Vad är detta?
Några spöken närmar sig.
Det är djävulens eget öga. som
kommer för att dra mig mot min dom
Ta mig. Lucifer.
Min själ är förberedd!
Rövhål!
Mitt älskade Collinwood.
Vad har de gjort med dig?
Jag ska fortsätta dricka och lita på min...
Hej pumpa.
Frukta mig inte. fyllo.
Du ska inte skadas...
...så länge du säger mig
allt jag behöver veta.
Tja. här är allt du behöver veta.
Se mig. förfallne.
Titta i mina ögon...
...och ge mig
dina innersta tankar.
Vaken.
Bra gjort.
Säg mig nu. familjen Collins...
...uthärdar de?
Ja...a. Det är fyra av dem.
Tack gode Gud.
Byte. vad för månad är det?
Oktober.
Det är därför det finns pumpor.
- Vad är det för år
- 72.
Vänta. 71.
Ja...a. 1972.
1972?
Hör mig. framtida drummel.
Du ska bli min lojale trjänare...
...tills jag släpper dig fri.
Så. vad först. mästare?
Du ska rengöra mig. usling.
Och sen ta mig till dessa
levande Collinses du pratar om.
Okej.
Har du någonsin sett sådan majestät?
Varje dag.
Det perfekta äktenskapet
mellan europeisk elegans...
...och amerikanskt företagande.
Nio av de bästa hantverkare
världen någonsin kommer känna...
...förlorade fingrar. lem och liv...
...i prosessen med att
snida dessa underbara pelare.
Och de ansåg alla att det var
värt offret. försäkrar jag dig.
Överflödet och komplexiteten
av denna magnifika ljuskrona...
...ska bara finnas i ett palats för adeln.
Eldstaden...
...helt skulpterad av den mest
exklusiva Carrara marmorn...
...från Firenze. Italien...
...varje fog inehåller en enda pärla.
Är du stenad eller nåt?
De försökte stena mig. min kära.
Det fungerade inte.
När började de tillåta lättfotade
kvinnor på egendomens marker?
Carolyn.
- Titta.
- Åh. ja.
Kusligt. är det inte?
Värt varje timme jag poserade.
Ursäkta mig.
Jag heter Barnabas Collins.
Jag heter David Collins.
- Är vi...?
- Släkt?
På avstånd. kan man säga.
Det är trevligt att göra
er bekantskap. mäster David.
Barn!
Gå bort från den mannen!
Han säger att han heter Barnabas Collins.
Och jag är säker på
att han kallade mig fnask.
Det räcker. Carolyn.
Ett ord. snälla.
Om detta är nåt skämt.
se det som avslutat.
Om det är pengar du är efter.
är jag rädd att du har blivit felunderrättad.
Vem du än är. ska du inte titta
på dessa barn igen. Uppfattat?
Er hängivenhet till familjen...
...är beundransvärt. madam.
Och er misstänksamhet...
...förståelig.
En främling anländer...
...påstår sig vara en avlägsen släkting.
Frågor om motiv
är att förvänta sig.
Som en Collins...
...är ni säkert medveten om mörkret
som länge har plågat vår familj.
Du menar vår förbannelse.
Häxor. spöken och vampyrer.
Myter.
Och som så många före dig...
...antar jag att du är här
att befria oss från dem.
För en summa. naturligtvis.
- Jag kan bevisa att jag är annorlunda.
- Åh?
För det första. jag har inte
kommit för att söka penga.
Snarare att ge det.
För det andra...
...jag känner kroppen av detta herresäte
lika bra som jag känner min egen.
Alla vinklar...
...alla hörn...
...varje hemlighet!
Det är där jag har min makramé.
Ett skamlig missbruk.
Imponerande.
Men det finns många gamla hus
med lönndörrar.
Jag hoppas du har en "tredje."
Verkligen.
Säg mig...
...vad vet ni...
...om Barnabas Collins?
Bara legender. faktiskt.
Han var självsäker och stark.
Beundrad av alla.
Men han trodde vår familj var förbannad...
...och när hans föräldrar dödades.
blev han galen.
Han gick runt och insisterade att en
häxa hade förvandlat honom till vampyr.
Vad är känt on hans död?
Inget.
Inte som jag kan komma på.
Det. madam...
...är för att han aldrig dog.
Jag är Barnabas Collins.
Det betyder att du...
En vampyr. madam. Ja.
Och högst olyckligt så.
Men viktigare är. jag är en Collins.
Och jag ger er mitt hedersord:
Varken ni eller någon under detta tak
behöver frukta min förbannade natur.
Min far hade ett sinne
för hemliga gångar och rum.
Som pojke tog jag på mig
att upptäcka var och en.
Men denna...
Detta har alltid varit min favorit.
"Familjen är enda riktiga rikedommen."
anmärkte han ofta.
Men tydligt...
...motsatte han sig inte andra saker.
Gode Gud.
Vi har suttit ovanpå en
förmögenhet alla dessa år.
Vet detta:
Jag tänker stanna.
Jag tänker bli en del av familjen igen.
På ett villkor.
Ja.
Lova mig att detta...
...allt detta. förblir vår hemlighet.
Så ska det bli.
Partners.
Välkommen hem. Barnabas Collins.
Jag väcktes...
...av en gul drake med järn tänder.
Konfronterad av en gigantisk bokstav M
med luminansen av tusen lyktor.
Han ska väl inte
stanna hos oss för alltid. eller?
Jag gillar honom.
Ja. jag är säker på att
saker var annorlunda i England.
Så. Barnabas. vad för storts affärer
höll du på med därhemma?
Familjen Collins har
alltid varit i fiske branschen.
Men efter två århundraden
av övervägande...
...har jag beslutat att ägna
helheten av mina krafter...
...till familjen.
Han menar att det känns som två sekel.
God morgon.
Vem i helvete är det?
Dr. Hoffman. detta är vår
avlägsna släkting Barnabas Collins.
Den tredje.
Barnabas Collins den tredje
ska bo hos oss från England.
Barnabas? Dr. Julia Hoffman.
Gode Gud...
...en kvinnlig doktor.
Vilken tidsålder detta är.
Är han på riktigt?
Han är bara trött efter sin långa resa.
Jag ser att ni har blivit desperata nog...
...att sälja det prisade familje silvret.
Hur vet du det?
De är exakta kopiot.
Om denna gaffel varit riktigt silver...
...hade mina händer gått i flammor
av den minsta beröring.
Ja. du nämde att du har
en hemsk metall allergi.
Hur som helst. fiskeindustrin
är snart färdig.
Herresätet är nästan en ruin.
Jaha. jag har återvänt.
Och inom ingen tid.
så ska även vår förmögenhet.
Lycka till.
Angie har avtal med de
flesta båtar i Maine.
- "Angie"?
- Angelbay.
De har tagit över nästa alla
hamnar på östkusten.
Då är det där mitt arbete börjar.
Och med er välsignelse...
...ska jag restaurera familjens
affärer till dess forna glans.
Josette.
Det är Vicky.
Hon tror på spöken som jag.
Hej.
Förtjusande.
Säkerligen låter ni dem inte
kalla er "Vicky."
Ett namn som Victoria är så vackert...
kan jag inte stå ut med att en
enda stavelse av det tas bort.
Ja. tja...
...pengar växer kanske
på träd där du kommer från...
...men är lite svårare att få tag på här.
Bry er inte om mina metoder.
Jag vill se fabriken omedelbart.
Hur snart kan hästarna vara redo?
Vi har inga hästar.
Vi har en Chevy.
Hej. Angie. ha en bra dag!
- God morgon. Angie!
- Hej. Angie!
God morgon!
En av tryckkokarna blåste en koppling.
Det tar två timmar innan den är tillbaka igen.
Gör det på en timme.
Och börja använda piskan här ute.
Alla ser ut som om de
går på halvfart i dag.
För att säga sanningen. jag tror de är lite
skrämda över vad som hände i går kväll.
- Vad merar du?
- Har du inte hört?
De hittade 11 arbetare
döda i skogen vid väg 9 i morse.
Tja. olyckor händer.
Det var ingen olycka.
Nån galning slet upp deras strupar.
Var vi väg 9?
Ja. Helen. det är jag.
Ja. du hörde rätt. Rana slakten här.
Lugn! Jag hörde
dig de första 20 gångerna.
Ha de fördömda byxorna...
...på
- Jag ska göra mitt bästa.
Ett ord med Barnabas Collins. tack.
Åh. han är... Vem?
Jag tror du vet vem.
Svart hår. vackra drag.
Underliga kläder täckta i färskt blod.
Oj. vi har låtit det här stället
gå åt helvete. eller hur?
Precis där det hör hemma.
Du måste vara Carolyn.
Vi växer till en riktigt frestande varelse.
Angelique.
Elizabeth.
Du ser bra ut.
Och varför har vi nöjet?
Jag är här på uppdrag av kommunfullmäktige
för att välkomna vår nya besökare till Collinsport.
Han sover. är jag rädd.
På dagen. Så underligt.
Vad var det för infernariskt bankande?
Barnabas. vi har en gäst
Mina ursäkter. madam.
Jag har precis gått upp.
Ni måste tycka jag är en fasa. Miss?
Hallå. Barnabas.
Mitt namn är Angie Bouchard.
Så är det.
Vet du vad jag väldigt
mycket skulle vilja göra med dig?
Jag kan bara föreställa mig.
Jag skulle väldigt mycket vilja
ha ett ord med er i biblioteket.
Med ert tillstånd. Elizabeth.
Kan ni ursäkta oss?
Hur vågar du befläcka mitt herrgård
med din skadliga...?
Det är verkligen du.
Hur vågar du placera
dina onda läppar på mig?
Jag minns att
stället var mindre nedslående.
Jag minns också
att vi två hade mycket roligt.
Här...
...och...
...här.
Har du någon aning om
vad du låter mig gå igenom?
Du dödade kvinna jag älskar och förbannade
mig att bli denna ohyggliga varelse.
Barnabas. kom över det.
Inlåst i en kista i 200 år!
Överdriv inte. det var bara 196.
Det var en evighet.
Jag ska få dig dömd för häxeri
och bli bränd vid en påle.
Stackars söta Barnabas.
Saker har ändrats medan du
tog din lilla tupplur.
Mitt Angelbay är Collinsport nu.
Så det är du som har sänt
familjen Collins affärer ner i avgrunden.
De älskar mig här.
Jag är den enda stora fisken
kvar i deras lilla damm.
Är det så?
Och låta det goda folket i Collinsport
veta att deras älskade Angie...
...är Beelzebubs hota?
Tror du verkligen att
nån skulle tro ett ord du säger?
Jag har varit en framstående
medlem av samhället i 200 år...
...i en eller annan form
Ditt namn må ha ändrats
men du förblir Satans succubus.
Djävulens sköka. Vulgär...!
Folket i Collinsport är mina tillbedare nu.
Och för dem...
...är du bara en främling
som är rädd för solen.
Välkommen tillbaka till skuggorna.
Barnabas Collins.
Jag har saknat dig.
Angelbay.
Bara fräckheten av namnet påkallar
spyor in i varje skrymsle av min mun.
Jag visste alltid att det
var nåt med Angie. Men en häxa?
Verkligen.
Men en häxa med
ett ogenomtränglig hat mot mig.
Hat?
Nej. om hon endast hatade
dig skulle hon döda dig.
En förbannelse kräver hängivenhet.
Varför måste jag ensam...
...bära den ruttna frukten
i vårt förbannade familje träd?
Mina föräldrar. tagna.
Min sanna kärlek. tagen.
Och vad gjorde du?
Jag försökte slänga mig från klippan.
Tragiskt nog. till ingen nytta.
Och sen...
...blev jag en vampyr...
...och började döda
oskyldiga stadsbor.
Ja...
...men du höll också
familjens affärer flytande...
...och försökte hindra herresätet
från att falla samman.
Ja.
Ja. det gjorde jag. eller hur?
Du kämpade på. Barnabas.
På din egna galna och misserabla väg.
kämpade du på...
...tills de var tvungna att dra dig bort
och låsa in dig i en järn kista...
...för att hålla dig borta från kampen.
- Gode Gud. ni har rätt.
Du kämpade på för det är ditt blod.
I vårt blod. madam.
Och nu har du en chans
att kämpa igen.
Och kämpa jag ska.
Vad för trolldom är detta?
Visa dig själv. lilla sångerska!
Vill du ha fiskare
måste du ta Silas Clarney först.
Han har alla kapteners öron
från Bar Harbor till Boston.
De kallar honom
"Grand Banks Gudfar."
Ursäkta mig. Kapten Clarney?
Kapten Clarney.
jag vill att du träffar Barnabas Collins.
Collins?
Och varför vill en Collins
prata med mig?
För att erbjuda dig ett kontrakt.
Jag har ett kontrakt...
...med Angelbay.
Och om jag säger
att jag kan erbjuda ett bättre?
Då. Mr. Collins. skulle jag säga dig
ta en lång promenad på en kort pir.
Det finns nåt som heter lojalitet
i vårt arbete.
Jag förstår.
Mr. Clarney...
...du har blivit gansk trött
på arbeta för Angelbay.
Faktum är. du slulle hellre
sälja din själ till Satan...
...än att sälja en fisk till
åt Angelique Bouchard.
Förstår du?
Jag...
...förstår.
Mycket bra.
Nu...
...om du vill vara så
vänlig och presentara mig...
...för några av dina kamrater till kaptener.
Barnabas? Varför
stirrar du in i Carolyn's rum?
Vad är det för sak?
Det är en lampa.
Det ser ut som en pulserande blods urna.
Jag tror det är dags att jag
visar dig mitt kontor. Barnabas.
Vet du vad en psykiater är?
Tyvärr. ordet är främmande för mig.
Får jag anta att det är vissa arter
av amerikanska delikatesser?
Det är en doktor som
specialiserat sig på sjukdomar i sinnet.
Jag är en psykiater
Var föddes du?
- Liverpool.
- Kan du beskriva det för mig?
Smutsigt.
Luften är strypt med sot
och gatornas stank...
...av nytömda pottor.
Lukten av urin finns permanent i luften.
Har du nån erfarenhet
av hypnotism. Barnabas?
Jag finner det användbart. ja.
Ja. jag håller med.
Du förstår...
...ibland väcker vi upp en fantasi värld...
...för att hjälpa med att rader
hemska minnen från det förgångna.
Jag finner att
hypnotism går genom allt det.
Jag nyttjar det av andra anledningar.
Får jag hypnotisera er. Barnabas?
Madam...
...jag tror inte att fjärrstyrd möjli...
Bra.
Nu...
...vill jag att du säger mig en del saker.
En vampyr?
Inte så högt.
Vad i hela världen pratar du om?
Åh. bespara mig.
Jag hade honom under hypnos i timmar.
Barnabas?
Det finns en punkt där vanföreställningar
misslyckas. men hans rörde sig inte ur fläcken.
Han berättade allt...
...inklusive att du vetat hans
hemlighet sedan han kom.
- Varför i helvete sa du inget?
- Jag skyddade barnen.
Åh. genom att låta en vampyr
avända ett av våra gäst sovrum?
Han medgav att han dödade männen
på byggarbetsplatsen.
- Han är en mördare.
- Han är en Collins och en bra man...
...och i dessa dagar är det
en desperat sällsynt kombination.
Åh. ja. jag glömde nästan.
familjen som inte kan göra fel.
Vet du. Julia. jag är överaskad över dig.
Jag skulle tro att en psykiater som
du skulle finna honom fasinerande.
Tja. visst.
Medicinskt. fysiskt och
psykiskt. är han fasinerande.
Det är precis därför jag kom
till dig och inte till polisen.
Var då fasinerad. Julia.
Och om du har en gnutta kärlek
eller respekt för denna familj...
...så håll munnen
Jag känner mig inte bekväm
med att diskutera detta med dig.
Frukta inte. mitt barn.
Jag söker bara råd om konsten av
att uppvakta en kvinna av denna tid.
Land.
Och vem är bättre att upplysa
mig än en kvinna av din ålder.
Vad är din ålder. om jag får?
- Femton.
- Femton och ingen man.
Du måste sätta dessa födslo
höfter till god användning på en gång...
...så att din livmoder
inte skrumpnar ihop och dör.
Du är vriden.
Men tycker du jag är för
vriden för en kvinna av detta...
...land?
Du menar tydligen Vicky.
Hon har de mest fertila födslo höfter
jag någonsin sett.
Du är allt för vriden.
Tycker du verkligen så?
Du är helt stel. korrekt och gammaldags.
Och Victoria...
...är inte hon korrekt?
Hon gillar att låtsas
att hon är rock 'n ' roll.
Hon är en Carpenter
typ av brud. helt säkert.
Menar du att säga att hon har
en förkärlek för träarbetare?
Snickarna är musiker. dumskalle.
Åh. musik.
Ja. jag är ganska förtjust i dagens musik.
Jag är en samlare
Jag är en smilare
Jag är en älskare
Och jag är en syndare
Jag spelar min musik
I solen
Om bara Shakespeare
hade varit så vältalig.
Okej.
Om du vill vara med henne.
måste du byta strategi.
Släppa hela vridna
Swinging London saken...
...och hänga runt med lite normalt folk.
Vet ni vad som
är bra med det här kriget
- Vad?
- Inte en chans.
Nej. nej. nej. lyssna.
Vad som är bra med det här kriget...
...är att det är så illa...
...det kommer bli det sista.
- Ja.
- Det sista.
Och det sista kriget som vi är mitt i...
...vem vinner?
- Freden vinner.
- Ja.
- Freden vinner alla krig.
- Alla krig.
- Ja.
- Du pratar om fred.
Jag har spenderat de två senaste
seklena inlåst i en lista...
Oj.
...stirrande in i ett förtärande tomrum.
De mörka skuggorna i ens själ.
Det är tungt.
Har du trippat i två sekler?
Verkligen.
Men med stor syfte. verkar det.
För jag tror jag har hittat
men enda och sanna kärlek.
Oj.
Tyvärr vet jag inte hur
man vinner hennes ömma känslor...
...för jag fruktar att
jag är en relik i hennes ögon.
- Det säger de om oss.
- Ja.
Där jag kommer från...
...kärleken från en kvinna vinns
genom att ge pengar till hennes far.
Eller får.
Och om kärleken är uppriktig nog...
...då kanske
en kombination av de två.
Kvinnor bryr sig inte om pengar...
...eller får.
Ja.
Är du helt säker?
Kärlek.
Brudar diggar kärlek.
Ja.
Jag påminns om en rad...
...från Erich Segals underbara novell.
Love Story.
"Kärleken menar att aldrig behöva säga...
...att man är ledsen."
Det är så vackert.
Hur som helst. snälla vet
att det är med uppriktig ånger...
...att jag nu måste döda er alla.
Ja.
Nej. det är brilliant.
Teoretiskt. hur som helst.
En serie transfusioner
för att försöka rena ditt blod.
Och min själ med det.
Jag borde varna dig. Barnabas.
det finns en liten chans det inte fungerar.
Det är inte precis de saker
de lär ut på medicin skolan.
Ni måsta ha tro. doktorn...
...för om en man kan bli ett monster.
då kan ett monster bli en man.
Men varför bli en man. Barnabas?
Varför ge upp gåvan med evig ungdom?
Titta på mig. För varje år blir jag hälften
så vacker och dubbelt så full.
Om det är sant. madam...
...måste ni ha börjat som den mest
vackra varelse som någonsin levat.
Barnabas...
...känner du till konceptet med
doktor och patient sekretess?
Nej.
Vill ni kanske vara
så vänlig och upplysa mig?
Då så.
Barnabas!
Åh. Victoria.
Går det bra om jag följer med?
Inget skulle göra mig lyckligare.
Kom du hit för en promenad?
Jag kom faktiskt
ner för att leta efter David.
Gud vet var han sprungit iväg nu.
Vi kan vara glada
om vi ser honom före jul.
Han är en fin pojke.
I varje bit lika nyfiken och stökig
som jag var.
Han idéaliserar dig.
Mellan dig och hans mor. jag kan
knappast få honom att prata om annat.
Du tror honom. att han ser henne
och pratar med henne?
En del av mig tror han är en ensam
pojke som letar efter trygghet.
En del av mig tror det är saker
i denna värld vi inte förstår.
Saker som magi. död. öde.
Jag gissar att så länge det gör honom lycklig
vad har det för betydelse vad nån tror?
Vältaligt sagt.
Vi kanske oroar oss för
mycket om detta. Angie.
De fräschade upp konservfabriken
och renoverade sitt hus. Så vad?
Vi har fortfarande 95 procent av de
nät som draggar Grand Banks.
Han har rätt.
Det betyder ingenting
för vårt resultat.
"Betyder ingenting"?
Min gammel gammel mormor
startade Angelbay...
...för att visa dessa Collins
att de inte ägde vattnet.
Att de inte kunde se ner längs
deras berättigade näsor på oss.
Bouchard kvinnorna slavade
i över två sekel...
...offrade sin liv
för att bygga upp denna industri.
Så det betyder något. mina herrar.
Och jag vill fan inte se
det förstört av de jävlarna.
Ring och boka ett möte.
Sälja till dig? Aldrig.
Man kan inte sätta ett pris på
restaureringen av en familjs heder.
Låt mig försöka.
Jag hade ingen aning om att min
affärsmannaskap gav dig dessa spasmer.
Hypnotisera fiskare är
inte affärsmannaskap. Barnabas.
Det är mina villkor.
Här är mina villkor.
Far du åt helvete. och fort. tack.
Och där kan Asmodeus själv
dia från din sjuka spene.
Ingen pratar så längre. Barnabas.
Ja. verkligen.
Jag måste säga att denna
tidsålder förblir ett mysteium för mig.
Ge mig en bra anledning varför
jag inte borde döda dig direkt.
För jag skulle döda dig om du försökte.
Omöjligt.
Det skulle kräva barmhärtighet.
Istället har du gjort mig till ett monster.
Vi är båda monster. Barnabas.
Bara två stora fiskar i en liten liten damm.
Antingen slåss vi tills en av oss är död...
...eller vi kan göra...
...små fiskar tillsammans.
Jag ska vara ärlig. Jag var verkligen
arg på dig det första seklet eller så.
Visst. det var roligt...
...att se din familj våndas
och brännas bort...
...som myror under ett förstoringsglas.
Och ja. det var kul att dyrkas
när Collins namnet söndersmulades...
...växa sig rik på ryggen
av deras förtvivlan.
Men nyligen...
Nyligen har det blivit...
...ensamt.
Vi är annorlunda
mot det folket. Barnabas.
Vi är bättre än de är.
Det är därför jag saknade dig.
Du är den enda myra jag inte kunde...
...bränna.
Vad är det du vill. Angelique?
Din kärlek.
Du älskar mig fortfarande. eller hur?
Någonstans nere i det kalla
inte slående hjärtat.
Min kära. inte ens Afrodite själv kunde
skapa en mer motbjudande union.
Vad om jag gör dig?
Med vad. en trolldom?
En liten docka full av stickor?
Det är inte kärlek.
Med det här.
Kroppen du en gång bad mig om.
Jag måste medge att
de inte har åldrats en dag.
Jag är villig att börja från början. Barnabas.
Jag är villig att kalla en vapenvila
om du bara tar mig.
Jag är inte den jag en gång var.
Jag kan ändra det.
Och om jag vägrar?
Jag tar allt du älskar...
...börjar med den lilla varelsen
du lagt ögonen på så förtjust.
Den som ser ut som Josette.
Jaha. och sen...
...jag antar strikt
i namnet av hennes heder...
...måste jag nu orena...
...dina mest intima
och kvinnliga segment.
Det var en beklaglig vändning.
Du verkar inte ångra det.
Ja.
Verkar som att jag i döden
har en svaghet för det levade köttet.
Speciellt ditt.
Vilket kallt sätt
att beskriva något så varmt.
Kanske.
Men jag kan inte ge efter
för din charm någonsin igen.
Snälla. förlåt mig.
Om jag inte kan få dig. min kärlek...
...förstör jag dig.
Fem minuter till.
Det är en mycket löjlig film.
En varulv...
En varulv?
Ja. tja. det är
enda kanalen vi får in här ute.
Hur går det?
Jag känner inte som jag
blir mer männsklig ännu.
Ge det lite tid.
Tid. doktorn.
har jag en olycklig tillgång till.
Detta är min favoritdocka. heter Lucy.
Och min favorit del hos Lucy
är hennes galna. galna röda hår.
Jag menar. titta på hennes hår.
Och min andra favorit del hos henne......
...är hennes fina.
blanka. rosa rosett och...
Nej! Snälla! Snälla. nej! Snälla!
Snälla. jag ber er! Snälla. gör det inte!
Det är verkligen sant! Mamma. pappa. snälla!
Mamma! Pappa!
Mamma!
Snälla. pappa! Pappa!
Hjälp mig.
Hjälpa dig vad?
En vad?
En bal.
Och en mest lysande en.
En bal för vem?
För hela staden. naturligtvis.
Vet du inte att hela stan
typ hatar oss?
En bal är en demonstration av makt.
En bal är hur den härskande klassen
förblir den härskande klassen.
Precis vad jag har sagt.
Familjen skulle behöva lite ballar.
Verkligen. Och familjen Collins
har alltid hållit de största...
...och mest fantastiska baler.
Gode Gud. kan nån dra för draperiet?
Vet ni. Barnabas har en poäng.
Det är på tiden
vi kastade runt lite stålar.
Visar bönderna att
vi är tillbaka i branschen.
Folk håller inte baler längre.
dumskalle.
Gör de inte?
De kastar händelser.
Och hur. dyrkade.
kastar man en händelse?
Jo...
...första saken först.
man behöver en spegel boll.
Vad det än är. ska vi ha det.
Och sprit. massor av sprit.
Carolyn.
Vi ska ha sprit nog
för att fylla en skonares skrov.
Och...
...Alice Cooper.
Jag tror mig minnas en Alice Cooper
från min ungdom.
Residerar hon i Collinsport?
Inte precis.
Jaha. hon ska bli vår gäst ändå.
Hur står det till?
- Tack för att vi får komma.
- God kväll.
God kväll. Välkommen till Collinwood.
Jag måste ge det till dig.
Detta är en händelse.
Jag antar att det enda som
saknas är Alice Cooper.
Du ska kanske gå och göra dig bekant
med kvällens underhållning.
Fulaste kvinna jag någonsin sett.
Mäster David.
Var är den kvinnliga rock skötaren?
Min pappa pratar med henne där inne.
Men han sa åt mig att hålla alla ute.
Det gjorde han säkert. David.
Och du har gjort ett fint jobb.
Men nu vill jag att du går
och ser Alice Cooper med de andra.
Men min pappa sa...
Gå och se Cooper kvinnan.
Du har rätt om de här sakerna.
Inget utom det bästa åt dig. raring.
Vam var ungen?
Har ingen aning.
Har aldrig sett honom tidigare.
Nu...
...kom hit.
Mamma. var är pappa?
Han har varit borta så länge.
Kommer han nånsin hem?
Vad i hela friden gör ni här ute.
min kära?
Du kan fånga din död kylan.
Jag har fångat den enda saken
som har en betydelse. Barnabas.
Era ögon.
Jag har undanhållit
mina ömma känslor...
...rädd att de var obesvarade.
Jag har inte talat om
mina känslor till en annan själ.
Precis. Du har bara
pratat om mina födslo höfter.
Ja. tja...
Jag vet inte varför. men av någon anledning.
känner jag att jag kan berätta vad som helst.
Det är som om jag känt dig för evigt.
Ja.
Det är nästan hypnotiskt.
Men vänta. nej.
Jag har inte använt några sådana knep
att påkalla din iver. försäkrar jag dig.
Jag vet inte vad det är. Jag vet bara att
det alltid varit något som drar mig hit.
Drar mig till Collinsport.
Till dig.
Åh. min kära Victoria.
- Har min doft förolämpat dig?
- Nej. nej.
Jag är ledsen. Det är bara...
Folk jag har älskat har
inte alltid älskat mig tillbaka.
Min egen familj skickade iväg mig.
Sopade mig under mattan...
...eftersom det var lättare än att ha
en dotter som var annorlunda.
Som var förbannad.
Förbannad för jag såg saker
som andra flickor inte gjorde.
De var de ensammaste och mest
smärtsamma år ett barn kan känna.
Var nu still. Maggie.
Det gör bara ont i en minut.
Men så hårda som de var.
förlorade jag aldrig min vilja.
Behovet av att känna solen
på mitt ansikte igen.
Så jag gav mig av i
sökandet efter ett nytt hem.
Ett nytt liv. långt borta från den smärtan.
Men inte ens i mina vildaste drömmar.
trodde jag att jag skulle bli så lycklig som nu.
Att förråda sin egen släkt.
och för att hon har en gåva.
Nej. Victoria.
Det är oförlåtligt.
Och dina föräldrar förtjänar att koka
i helvetets eviga svavel.
Hej.
Hej. du är inte bjuden...
Hej...
Men...
Under större delen av mitt liv. har jag
velat ha en plats där jag hörde hemma.
Ett ställe där jag
kunde känna mig hemma igen.
Känna mig älskad igen.
Och jag hittade det stället
här i Collinwood.
Och här.
Vi måste intensifiera våra ansträngningar.
Jag har brådskande
behov att vara människa igen.
Jag kan förklara.
Gode Gud.
Du använder inte ditt blod
för att göra mig mänsklig igen.
Du använder mitt
blod för att själv bli odödlig.
Ja. men Barnabas. du har en gåva.
Det är inte rättvist att hålla den för dig själv.
Collins familj tog emot dig.
skänkte sitt heliga förtroende på dig.
Och du sviker skamlöst detta förtroende.
Jag är ledsen.
Jag vill bara inte bli gammal.
Jag vill bli vacker igen.
- Jag vill leva för evigt. som du.
- Jag är rädd att det är uteslutet.
En tjock man innehåller
cirka fem liter blod...
...som om ni ursäktar skrytet...
...jag kan konsumera på bara
sju och en halv sekund.
Men ni. min kära lilla tofs...
...vågar jag säga att jag ska dricka dig
till ett visset skal på mindre än fem.
Snälla döda mig inte.
Du är en god man. Du är en herre.
- Snälla. förlåt mig.
- Madam.
Jag är varken god eller mild.
och jag förlåter inte.
Jag borde säga dig. Willie...
...om du någonsin säger ett ord
om detta till någon...
...så måste jag döda dig
på ett mycket obehagligt sätt.
Oroa er inte. Mr. B.
Jag gillade aldrig slynan ändå.
Kom igen. Jag vet att du finns här.
Hej.
Vackert hantverk. eller hur?
Jag letade bara efter...
Denna?
Det finns inget värt att stjäla.
är jag rädd.
Sorgligt. Elizabeth använder det
till badminton utrustningen.
Det är vad jag letade efter.
Vad är du?
Jag är på väg att
göra något så motbjudande...
...att jag vämjas i mitt inre.
Jag ska ge dig ett val.
Vad för val?
Antingen stannar du i Collinwood...
...och ägna varje vaken stund åt
att bli en exemplarisk pappa...
...fadern som David så desperat
vill ha och förtjänar...
Eller?
Eller du åker...
...med tillräckligt med pengar...
...för att leva ditt tjuvaktiga.
själviska liv någon annanstans.
Var i hela friden är Dr. Hoffman
när vi behöver henne?
Verkligen.
Barnabas. du brinner.
Jag kräver att du befriar
mig från min förbannelse.
Du är sen.
Vad är det?
Det enda du dricker nu för tiden.
Var kommer det från?
Ingen du känner.
Jag lovar.
Jag visste att det inte skulle
dröja länge innan du stövlade in...
...och be mig att göra dig dödlig igen.
Nu när Dr. Hoffman inte längre finns
för att ge dig dina små transfusioner.
Ja.
Ja. det var en skam...
...att hon kallades iväg
för affärer så plötsligt.
Intressant. Jag vet inte många
människor som har affärsmöten...
...på havets botten.
Hon var en lögnare.
Hon stal mitt blod.
Är vi inte en aning hycklande?
Ljuga och stjäla blod är saker
som du är ganska familjär med.
Ja. jag dödade Dr. Hoffman...
...och arbetarna och de mycket
trevliga. orakade ungdomarna.
Men vet detta:
För varje liv jag tar...
...dör en bit av min eländiga själ.
För jag dödar bara
för att jag är tvungen att.
Tvungen av din häxkraft.
Av din förbannelse.
Varför har du gjort detta mot mig?
Det är en skam.
Du vet. om du bara varit smart nog
att älska mig. skulle jag låtit henne gå.
Tala klarspråk. orm.
Jag har sänt din lilla flickvän
ut från klippan tidigare.
Vad får dig att tro att
jag inte skulle göra det igen?
Jag ska ge dig
ett affärs förslag. Barnabas.
Mitt slutgiltiga bud.
Antingen accepterar du att styra
denna min lilla damm sida vid sida...
...som partners och älskade...
...eller så lägger jag dig tillbaka i kistan.
Jag har redan förberett mitt motförslag.
Den låter sålunda:
Du kan strategiskt placera
dina underbara läppar vid min bak...
...och kyssa den flera gånger!
Sovande låga. jag tillkallar dig.
Återvänd till din form.
Gör natten så ljus som dagen.
Och brinn. baby. brinn.
Va...?
Jag har kommit att inse att
stänga in dig i kistan för all evighet...
...kanske har varit en smula hårt.
Så här ar avtalet:
Jag ska förstöra allt du älskar...
...och du kommer att ta dig lite mer tid
att tänka på oss.
Vi ses om ett par sekel. kärleks pojken.
Var inte bestörtad. Barnabas.
Vi ska återigen undkomma denna mardröm.
Kanske bara några
korta årtionden denna gång.
Åh. hallå!
Hallå! Jag hör dig!
Åh. söta härlighet var. Vem du än är.
frukta inte. Jag kommer inte att skada dig.
Vilket år är det?
Hur många sekler har jag...?
Hur länge har det varit?
Det har varit 20 minuter.
Unge mäster David. Hur i hela friden
visste du jag fängslades?
Min mamma sa mig det.
Du tror antagligen att jag är galen.
Unge man. jag tänker inget av den sorten.
Farbror Barnabas...
...varför har du damunderkläder
på ditt ansikte?
Strunta i det. Var är din familj?
Var är Victoria?
Jag har inte sett Vicky...
...men alla andra är i stan och ser
vår konservfabrik brinna.
Vi måste rädda dem! Skynda!
Mäster David!
Du ska kanske brefria mig först?
Hank. vi behöver en kår
till från Portland. så fort du kan!
Få bort folket härifrån!
Då så. allesamman. tillbaka!
Snälla. tillbaka!
Gosse. Miss Elizabeth
kommer att skita en tegelsten.
Sheriff. vi måste prata.
För Guds skull. Angie. jag har inte tid för
småprat. Den förbannade stan brinner!
Du har inte tid för bevis att
familjen Collins hyser en mördare?
Ja. jag dödade Dr. Hoffman...
...och arbetarna och de mycket
trevliga. orakade ungdomarna.
Jaha. det var som tusan.
Och tänk att hela
stan har sitt namn efter dem.
Jag är villig att satsa på att Barnabas
redan har skippat staden.
Och jag är villig att satsa...
...att du hittar kropparna av fler
av hans oskyldiga offer där inne!
Familjen Collins har återuppbyggt
sina affärer med mord.
Men jag säger. inte i min stad!
Där är en av dem nu!
Han är troligen den som startade branden
för att sopa igen sin chefs spår.
- Dags att gå.
- Var ska du?
Willie. Vad i hela friden händer?
Eld. Mord. Arg folkmassa. Spring!
David. gå in.
Liz...
...jag är ledsen.
Vi måste ta med dig in.
Er alla.
Bill...
...familjen Collins byggde staden.
Vi byggde den med
våra båtar och våra nät.
Med vårt offer och vårt blod.
Är det så här ni återgäldar oss?
Ni har inhyst en mördare.
Arrestera dem.
Jag går frivilligt...
...till vad straff som än väntar...
...förutsatt...
...att ingen skada drabbar min familj.
Stanna precis där.
Och förutsatt...
...att Miss Bouchard går med mig...
...för hon är inte
mindre monster än jag är.
Det är kanske bäst...
...om vi båda förstörs.
Mr. Collins. tillbaka! Jag varnar dig!
Gör det. slakta mig.
Visa dem vad du är.
Nej.
Jag ska visa dem vad vi är.
Vad gör mannen med Angie?
Det är inte han. det är hon.
Hon är en häxa.
Ursäkta mig.
Du måste passera mig först. damen.
Då så. allesamman. gå hem nu.
- Inget att se här.
- Vi går.
Du borde älskat mig. Barnabas.
Inget av detta skulle ha hänt
om du bara älskat mig.
Jag borde ha förstört dig.
Du gav mig inget annat än eländighet.
Jag gav dig mitt hjärta!
Du har inget hjärta.
Du är förbannelsen!
Kvinnor gör ogjort genom att älska dig.
Josette. Dr. Hoffman.
Och din älskade Vicky.
Jag befaller att du befriar
henne från din förbannelse.
"Befaller"? Jag mår illa av dig.
Missade mig.
Vulgärt. ohyggliga orm.
Jag ska leverera dig till helvetets dörr.
Ut ur mitt rum!
Angelique!
Gå ut ur mitt huset
Ditt hus?
Nog med tricks.
Jag avgudade dig.
Plågade mig.
Dyrkade dig!
Avskydde dig!
Bra.
Om Collins blod byggde detta hus...
...låt oss då bada i det.
Lämna oss ensamma.
Carolyn?
Carolyn. gode Gud.
Jag är en varulv. okej?
Låt oss inte göra en stor sak av det.
Voff.
Vad har du gjort med min dotter?
Tja. Liz...
...din perfekta Collins stamtavla
saknade lite substans...
...så jag sände en varulv
som bet Carolyn i hennes spjälsäng.
Precis som jag gjorde David
inte bättre än en horunge...
...när jag sände hans mamma till havets
botten för att dricka te med tonfiskarna.
Och för dig. min älskade...
...jag dödade din mor och far.
Jag förbannade din familj. min Barnabas.
De höll oss åtskilda.
De förstod aldrig. att vi är likadana.
Vi är menade att vara.
Lämna honom ensam.
Jag tror jag dödar dig först.
föräldralöse.
David. gå ut!
Ditt gräl är med mig.
Mitt gräl är med er alla.
Jag varnar dig.
Detta är din sista chans.
Låt oss gå.
Och vad gör du om jag inte gör.
din lilla horunge?
Inte jag.
Min mamma.
Gå!
David. kom igen.
Willie. kom igen.
Så det är så här det slutar.
Så tyst...
...som om vi sov.
Du vet. det fanns en tid
när jag kunde älskat dig.
Vi kunde ha spenderat
evigheten tillsammans.
Det kan vi...
...fortfarande.
Du ville aldrig ha min kärlek.
Du ville äga mig.
Nej.
Jag älskar dig. Barnabas.
Du kan inte älska. Angelique.
Det är din förbannelse.
Ta det.
Victoria!
Hon sa Widows Hill.
Vad gör vi nu?
Vad vi alltid har gjort.
Uthärdar.
Jag trodde jag förlorat dig.
Du har förlorat mig.
Jag lever i ljuset. Barnabas.
Du lever i skuggorna.
Jag blir gammal och dör
och du lever för evigt.
Vi kan hitta en väg. min kära.
Det finns bara en väg.
Nej. Jag vill inte se dig lida som jag gör.
Aldrig.
Nej!
Åh. Victoria.
Min ljuva Victoria.
Victoria.
Josette.
Det sägs att blod är tjockare än vatten.
Det är vad som definierar oss.
Sammanbinder oss.
Förbannar oss.
Jag heter Barnabas Collins...
...och min förbannelse
har äntligen blivit bruten.
Stöd oss och bli en VIP-medlem
för att ta bort all reklam från www.OpenSubtitles.org